+++
headertext = "ALORS COMME ÇA, TU VEUX PRENDRE UN **CRÉDIT VOITURE?**"
icon = "/uploads/car.svg"
introtext = "Le crédit voiture, sous toutes ses formes et avec toutes ses conditions, te permettra de te procurer la voiture de tes rêves. Découvre les merveilles de ce prêt accessible à tous."
kredpic = "/uploads/kredcar.svg"
title = "Crédit Voiture"
[[blockinfo]]
darktext = "**_Comment comparer les prix ?_**  \n  \nLa mensualité et le TAEG sont de bonnes indications et te permettent de comparer les prix. Il y a aussi la durée du crédit à prendre en compte (plus c’est long plus c’est cher) !  \n  \n**_Le TAEG c’est quoi ?_**  \n  \nLe TAEG (Taux annuel effectif global) est un taux d’intérêt (%) qui est calculé de la même manière par toutes les banques et qui comprend tous les frais de crédit : (intérêts mensuels, frais, etc). C’est donc un très bon moyen pour comparer plusieurs crédits.  \n  \n**_Attention à la durée du crédit !_**  \n  \nLa durée des prêts que l’on te propose pour une voiture varie en général de 2 à 5 ans. Un prêt sur 5 ans pour une voiture d’occasion qui rendra peut-être l’âme après l’hiver prochain, c’est jouer avec le feu.  \nEt plus le crédit est long plus il est cher !  \n  \n_Exemple :  \nPour un crédit de 12.000 € avec un TAEG de 12 % :  \nJe peux rembourser **312 €** pendant 48 mois ou bien **263 €** pendant 60 mois.  \nSi je choisi la mensualité de 263 €, je serai lié pendant 12 mois de plus et je rembourserai en fin de compte 793 € d’intérêts en plus._  \n  \n**_Attention au coût de l’assurance ou des autres produits qu’on va te proposer !!!_**  \n  \nBien souvent le concessionnaire de voiture ou le banquier voudra te vendre une assurance solde restant dû ; une assurance auto ; une assurance assistance, etc…  \n  \nHormis pour l’assurance responsabilité civile, ces autres assurances ne sont **pas obligatoires**.  \n  \nEt ces produits sont souvent beaucoup plus chers quand on les prend chez le concessionnaire ou chez le prêteur.  \n  \nSache que **tu peux toujours choisir de te faire assurer ailleurs auprès d’une compagnie d’assurance ou d’un courtier d’assurance.**  \n  \nIl ne faut donc souscrire que les assurances qui t’intéressent vraiment et dont tu as besoin et comparer les prix à ce niveau-là aussi."
image = "/uploads/Vieux-cadran.jpg"
infotext = "Le crédit auto « classique » est un prêt à tempérament. Le principe est le suivant : tu rembourse des **mensualités qui sont fixes** dans un **délai déterminé**. Grâce à ce crédit, tu peux financer une voiture, neuve ou d’occasion."
titre = "Un prêt à tempérament, c'est quoi ça?"

+++
