+++
headertext = "J'AI DÉJÀ **UN OU PLUSIEURS CRÉDITS** ET JE SOUHAITE EN CONTRACTER **DE NOUVEAUX**"
icon = ""
introtext = ""
kredpic = "/uploads/kredimmo-02.svg"
title = "Tu as déjà un ou plusieurs crédits ?"
[[blockinfo]]
darktext = "Malgré les avantages que t’avancent les prêteurs, il y a plusieurs inconvénients. Regrouper tes crédits te coûtera souvent plus cher. En effet, la durée totale du nouveau crédit sera plus longue que celle des précédents. C’est cet allongement de la durée de paiement qui va permettre de diminuer les mensualités, mais qui augmente le coût total du crédit. Tu vas donc payer plus cher sur le long terme. Tu dois également être attentif au taux qui sera proposé. Certains prêts bénéficient d’un taux d’intérêt avantageux (par exemple les contrats de prêt pour l’achat d’une voiture). En cas de regroupement de crédits, tu risques de perdre le bénéfice de ce taux avantageux.\n\nAu final, le regroupement de crédit te fera rarement gagner de l’argent, que du contraire. Si tes difficultés sont trop importantes, le regroupement de crédit risque d’aggraver ta situation.\n\nSache qu’il existe d’autres moyens de s’en sortir, comme la médiation de dettes et le règlement collectif de dettes."
image = "/uploads/lecteur-carte.jpg"
infotext = "Si tu as plusieurs crédits, tu pourrais être tenté par un regroupement de crédits.\n\nLe regroupement de crédits te donne la possibilité de rembourser plusieurs dettes et/ou crédits en cours en concluant un nouveau crédit unique.\n\n_Que dit la Pub ?_\n\n_“Réunir vos crédits afin de ne payer qu'une seule mensualité ?”, “Allégez vos mensualités et rééquilibrer votre budget ?”, “Envie de diminuer vos charges ?” “Des difficultés à joindre les deux bouts ? Pensez au regroupement de crédit !”_\n\nLes arguments des prêteurs peuvent être très convaincants. Tu ne paies plus qu’une seule mensualité, ce qui peut être plus simple à gérer puisque tu n’as plus qu’un seul interlocuteur. Tu peux demander une mensualité allégée par rapport à ce que tu payais en cumulant tes autres crédits. L’impact sur le budget est donc visible immédiatement. Tu évites également de cumuler des retards de paiement_._"
titre = "Le regroupement de crédit"
[[blockinfo]]
darktext = "**La clause de réserve de propriété**\n\nMême si tu es en possession de la voiture, elle appartient en fait toujours au vendeur. Dès lors, si tu ne rembourses pas ton crédit, le vendeur pourrait la reprendre pour la revendre et récupérer son argent.\n\n**Le fichage à la Banque Nationale de Belgique**\n\nSi tu ne rembourses pas ton crédit, tu seras fiché dans le volet négatif de la Centrale et tu ne pourras plus obtenir de nouveau crédit (y compris le regroupement de crédit).\n\n**La sûreté réelle ou cautionnement**\n\nCette personne de ton entourage sera alors « garante » pour ton prêt et devra payer à ta place si tu ne rembourses pas ton crédit.\n\n**La cession sur rémunération**\n\nEn signant cet acte, tu autorises en fait le prêteur à percevoir directement la partie saisissable de tes revenus auprès de ton employeur ou de ton organisme de paiement si tu ne rembourses pas ton crédit comme prévu.\n\n**La saisie** \n\nEn d’autres termes, le prêteur va pouvoir saisir tes biens (comme ta voiture, ta maison ou tes meubles) et ton argent (comme ton compte bancaire ou ton salaire). Effectuée par un huissier de justice, la saisie engendre énormément de frais. Il est donc préférable de trouver une solution avec la banque ou l'huissier de justice avant d’arriver jusqu’à ce stade."
image = ""
infotext = "Si tu ne rembourses pas ton ou tes crédits, le prêteur a plusieurs moyens pour récupérer son argent. \n\n**La clause de réserve de propriété**\n\nSouvent, lorsque tu signes un crédit pour financer un bien comme une voiture, tu signes également ce qu’on appelle une clause de réserve de propriété. \n\nCette clause retarde le transfert de propriété de la voiture jusqu’au moment du paiement complet du prix.\n\nIl s’agit donc d’une garantie supplémentaire pour le vendeur. \n\nDepuis 2018, cette clause peut être activée même si tu es admis en règlement collectif de dettes.\n\n**Le fichage à la Banque Nationale de Belgique**\n\nLorsque tu as des crédits en cours, tu es fiché à la Centrale des Crédits aux Particuliers de la Banque Nationale de Belgique (BNB).\n\nCette centrale est un outil de lutte contre le surendettement qui enregistre tous les crédits conclus dans un but privé par des personnes physiques dans le volet positif. Elle doit obligatoirement être consultée par les prêteurs avant tout octroi de crédit.\n\n**La sûreté réelle ou cautionnement**\n\nSi la banque n’est pas certaine que tu rembourseras ton crédit, elle peut te demander une garantie supplémentaire.\n\nCette personne, “la caution”, signera un contrat séparé reprenant tous les détails de son engagement et notamment le montant pour lequel elle s’engage. \n\nDemander à une personne de se porter caution pour toi n’est donc pas anodin. En cas de problème, cela pourrait mettre à mal tes relations. Il est conseillé de bien en discuter.\n\n**La cession sur rémunération**\n\nSouvent, lorsque tu signes un contrat de crédit, tu signes également ce qu’on appelle un acte de cession de rémunération.\n\nLe prêteur n’aura pas besoin d’un jugement\n\n**La saisie** \n\nSi tu ne rembourses pas ton crédit, après les courriers de rappel et de mise en demeure, le prêteur peut aussi te citer en justice afin d’obtenir ce qu’on appelle un titre exécutoire. \n\nGrâce à ce titre exécutoire, le prêteur va pouvoir procéder à une saisie-exécution."
titre = "Quels sont les risques si tu ne parviens pas à rembourser ?"
[[blockinfo]]
darktext = "Rien ne garantit que la voiture aura toujours la valeur de cette dernière mensualité. Tu n'es donc pas à l'abri d'une belle surprise...  \n  \nSi tu rends la voiture pour ne pas payer le « ballon », il faudra qu’elle soit en super bon état, sinon **les frais de réparations te seront réclamés** (y compris pour des rayures ou des simples bosses).  \n  \n**Et ce n’est pas tout …** il peut y avoir encore des frais en plus à la fin du contrat. Souvent les contrats ne prévoient qu’un kilométrage assez limité et tout kilomètre supplémentaire te sera facturé en plus à la fin.  \n  \nAttention dans certains contrats, il n’est pas possible de restituer la voiture à la fin et il faudra toujours payer le ballon !  \n  \nSeule porte de sortie si tu n’arrives pas à rembourser le ballon et les frais … un nouveau crédit et … en avant la spirale du surendettement."
image = "/uploads/echec-.jpg"
infotext = "Le crédit ballon peut se présenter sous différentes formules, mais le principe reste le même : **tu payes une mensualité moins élevée** que le prêt à tempérament. Par contre, **tu devras rembourser une dernière mensualité bien plus élevée appelée « le ballon »**. Si tu n’arrives pas à rembourser cette dernière mensualité, tu pourras (parfois) restituer le véhicule"
titre = "UN CRÉDIT BALLON ?"
[[blockinfo]]
darktext = "**LA fausse bonne** idée. celui-ci est souvent accompagné d'un acompte élevé, d'une assurance supplémentaire ou d'une extension de garantie.  \n  \nLe concessionnaire, intermédiaire de crédit, est une personne rémunérée par l'organisme de crédit pour en faire signer. Il faut donc vérifier si les conditions proposées par le garage ne peuvent pas être concurrencées par un autre prêteur."
image = "/uploads/Distrib.jpg"
infotext = "Nul besoin de te déplacer jusqu'à la banque, le concessionnaire se chargera d'établir avec toi le contrat de crédit voiture qu'il te faut, et ce pour pas 1€ de plus !  \n‍  \nLe fait d'emprunter chez le concessionnaire permet un gain de temps considérable, et le tout souvent avec un taux à 0%."
titre = "UN CRÉDIT DE SON SALON, C'EST POSSIBLE?"

+++
